Como o shell analisa meus comandos, os converte em instruções executáveis ​​e, em seguida, executa esses comandos?

Como o shell implementa os diferentes procedimentos de expansão de palavras, como expansão de parâmetros, substituição de comandos e expansão aritmética?

Como o shell implementa o redirecionamento de I/O?


parte central é o CLI (command line interpreter)
que é dividido em duas parte
front end (analizador)
back end (executor)

analizador - verifica a entrada e divide em tokens, cria a AST, o AST passa pelo executor, que le e executa o comando analisado

